（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
往左點
左點嗎？
- 過來幫我一下
- 不對…
- 來了
- 再往右一點
- 這樣？
- 對…
- 就這兒
- 好
管家，谷豆和馬鞍都準備好了
- 放到裡面去吧
- 是
這些是幹什麼用的？
- 又是谷豆又是馬鞍的
- 小心一點
這些都是人間成婚的習俗
要撒谷豆、跨馬鞍
谷豆是吉祥辟邪的
跨馬鞍意味著平平安安
這些都是祝願夫妻
婚後幸福生活、百事不侵的
不過咱們這回事出匆忙
也只能從簡了
不然還要送聘雁、背傳袋
納采、問名、請期、迎親呢
這裡面學問可大了去了
原來人間結婚還有這麼多習俗
這麼說來
我們龍族結婚也有一個習俗
就是將自己身上最堅硬的龍鱗
刮下來送給妻子
刮龍鱗？
你們也太凶殘了吧？
沒有了龍鱗保護
就等於是將身上最脆弱的地方
暴露給了心上人
意思就是
甘願被她管
甘願被她欺負
也甘願被她騙
我還要去給小蘭花
看看喜服準備得怎麼樣了
今天這麼忙
沒空在這聽你們龍族的怪癖
屋子裡都找了
就是沒有找到
外面的地方都找了
還是沒有找到
那可是上好的東海明珠
找不到我可要扣妳們全年例錢
結黎
成親本來就是假的
何必這麼生氣？
婚禮雖假
那珠子可貨真價實
值老錢了
戲演完了我還得替…
員外好好收著
妳們幾個
跟我去東院再找找
- 是
時辰已經不早了
怎麼還沒有換上喜服啊？
惋卿娘子
妳怎麼來了？
我聽說妳丟了首飾
眼下也不知找不找得到
所以我把身邊有的
都給妳帶了過來
妳挑挑看
有沒有喜歡的
女兒家的婚事可馬虎不得
得打扮齊整了才好看
坐
我看這支就很好看
很襯妳的氣色
我給妳簪上
不用了
多謝娘子
妳客氣什麼呀？
等過了今夜
妳就該改口喊我阿嫂了
論俗理
妳的婚事
我本就該多盡心的
郎君雖說是妳兄長
可他終究是個男子
自然也不太可能細心
往後妳若有什麼心事或者難處
不便與他說的
都儘管和我說
走…大舅哥，趕緊的
都說了我在鹿城無親無故
不會有人給我送禮的
你自己去便是
那可不一定
恭喜潤郎，恭喜大舅哥
- 謝謝…
- 這裡是兩份紫玉手串
潤郎與大舅哥一人一份
謝謝…趕緊請…
請
恭喜潤郎，恭喜大舅哥
這是我給二位準備的酉陽名帖
感謝…
還有我的翠湖佳釀兩罈
- 謝謝…趕緊請進
- 今日要一醉方休啊
這怎麼回事？
你方才不是說
在鹿城沒有朋友嗎？
這話可錯了
第一，咱們倆是結拜兄弟
第二
過了此次婚宴
我可得叫你一聲妻舅
所以呢？
所以啊
我在給他們的婚帖上都說明白了
有我蕭潤的禮物
必須有你一份
從今往後
我蕭潤的朋友
就是你的朋友
他們都得隨我管你叫一聲
大舅哥
感動了？
這有什麼的？
你看
那邊到那邊
只要我蕭潤有的
你
我的大舅哥
一樣不能少
恭喜潤郎，恭喜大舅哥
謝謝…
請進…
- 請進
- 恭喜
- 恭喜…
- 你在這招呼著，我進去招呼
- 走，進去
- 恭喜二郎
裡邊請
請進去
走…
妳躲在這幹嘛呀？
我還沒問你呢
你不去招呼客人
跑到這做什麼？
我…
這就準備去
等等
我心情不太好
你陪我說說話吧
以前在司命殿
我每天都要整理好多凡人的命簿
但那時候
他們的生老病死
悲歡離合
在我眼裡
不過是命格之樹上
一片紅葉的枯榮而已
葉子開了會敗
敗了又開
一切都是注定好的
但現在
經過了這幾日
在人間
在鹿城
我發現
婚喪嫁娶
陰晴圓缺
都是頂頂重要的大事
方才惋卿娘子高高興興來找我
為我簪金釵
我心裡真的很難過
雖然我知道她今夜注定有此一劫
但只要一想到
是我們騙了她
她今晚就要死
我心裡真的…
算了
跟你說這麼多
你也聽不懂
我懂
本座也是第一次有這樣的感覺
方才蕭潤說
他的朋友
便是本座的朋友
本座竟會對一個凡人…
不
應該是敵人
會感到愧疚
他是蕭潤
他不是長珩
不是你的敵人
今晚
可不可以
沒有仙族
沒有月族
沒有兩族有別？
你不是月尊
我也不是仙女
我們就當一天的凡人
好不好？
好
來…
幾位慢喝，我先過去了
恭喜…
蛐蛐兒
你還知道回來啊你？
跑哪兒去了？
我這大喜的日子，你什麼表情啊？
不管了
走，換喜服
蛐蛐兒
老實跟我說
今天跑哪兒去了？
說話呀
蛐…
蛐蛐兒
你…你這是幹什麼？
你怎麼哭了？
被小姑娘甩了？
還是欠錢了？
我知道了
是不是我要成婚了
你覺得我會甩了你？
你放心
咱倆從小就認識
像親兄弟一樣
我怎麼會丟下你呢？
你看
今天是我的大喜日子
我成婚之後
我給你找個好人家的漂亮姑娘
怎麼樣？
別哭了
去穿喜服
蛐蛐兒
這不是鳳冠上的珠子嗎？
怎麼會在這？
你趕緊給蘭花娘子送過去
她和惋卿娘子在西邊院子裡化妝呢
快去…
你是…
蕭家二郎的書僮？
你來這兒做什麼？
蘭花娘子鳳冠上有個珠子
落在了我家郎君的喜服裡
特來送一趟
原來是落在他那兒了
跟我來吧
奇怪
方才還在這兒的
曲水
你怎麼來了？
這是潤郎讓我拿給妳的
他有話托我跟蘭花娘子說
再過幾個時辰便是夫妻了
竟還如此繾綣
罷了…
潤郎的悄悄話
我自然是聽不得的
小蘭花
妳這喜服穿得挺好看啊
費了那麼多手段
現在終於能嫁給他
心裡滿意了是吧？
曲水
不對
難道妳是丹音？
怎麼？
怕我來攪了妳的好事？
就是這個表情
就是這個語氣
妳以前欺負我的時候
就是這個樣子的
丹音仙子
真的是妳
妳幹什麼呀？
我…我只是太久沒有見到水雲天的人
有點激動
不過話說回來
妳和長珩仙君怎麼會來凡間歷劫？
能否跟我說清楚？
妳倒是要先跟我說清楚
為什麼妳會跟
東方青蒼那樣的人混在一起？
還關係特別好的樣子
- 這個說來話長
- 算了
這些以後再跟妳算帳
眼下最重要的
是要想辦法救長珩仙君
歷劫之事
雲中君已經知道了
君上為了阻止東方青蒼的計畫
竟然讓我…
讓妳幹什麼？
讓我殺了先戰神歷劫凡身
阻止歷劫
殺了惋卿娘子？
為什麼？
那先戰神不是水雲天的功臣嗎？
而且這樣做的話
長珩仙君也會灰飛煙滅的
君上說
為了水雲天
只能犧牲長珩
可我不願意
當然不能願意
丹音仙子
我們一定要想辦法保護他們才行
還用妳說？
就算是死
我也要保護長珩
小蘭花
妳就告訴我
怎麼樣才能讓他們順利歷劫？
根據命格詩所載
只有在洞房花燭之夜
蕭潤殺了惋卿娘子
他們才能順利應劫飛升
可以潤郎的性格為人
他怎麼可能殺人呢？
這我也不知道
不知道？
那你們搞這齣是幹嘛呀？
碰運氣啊？
丹音仙子，妳先別著急
我看了這麼多命簿
比這離奇的命格詩比比皆是
只是不到最終歷劫之時
我也猜不透箇中玄奧
我們再等等看
那我們也不能束手旁觀
眼下他最在乎的人是妳
實在不行
就只能拿刀架妳脖子上
逼他一把了
妳…妳認真的嗎？
當然是
架脖子不行
就在妳身上劃兩刀
不信他不肯就範
不跟妳說了
晚上咱們見機行事
丹音仙子
- 容昊仙君
你怎麼會來鹿城？
長珩有難
我不能置之不理
長珩此番縱然能夠應劫
但若想要平安離開
有一個人不得不防
仙君說的
可是東方青蒼嗎？
東方青蒼法力通天
這三界之中
唯一可以制衡他的便是長珩
而今夜又是除掉長珩的良機
所以東方青蒼一定會對他下手
我們要想個辦法將他引開
蘭花仙子
這個任務只有交給妳了
因為除了妳
他不相信任何人
也只有妳
可以近他的身
我…
可是…
可是什麼？
小蘭花
妳到底想不想救長珩了？
我當然想了
那不就行了？
有件事情
可能妳還不知道吧
蘭花仙子，難道妳就不好奇
長珩願意冒著灰飛煙滅的危險
跳下神水廳歷劫的原因？
妳不懂
是因為妳從來沒有像我
這樣愛過一個人
長珩仙君歷劫
是為了我？
因為長珩心裡喜歡和掛念的人
一直都是妳呀
長珩他礙於跟神女的婚約
無法跟妳言明
所以這些年來
他四處尋找神女
就是為了解除婚約
好與妳光明正大在一起
還有那個流螢石
他四處奔波、苦苦尋覓
也是特意尋來送給妳的
這些話原本不該由我說出口
可眼下情勢危急
只有由我來說了
蘭花仙子
長珩對妳的一番苦心
妳領不領情
我不得而知
但是長珩此番的處境
卻是因妳而起
小蘭花
妳到底在猶豫什麼？
要是長珩仙君真的不在了
還有誰能對付他？
東方青蒼他不是壞人
他不是你們想的那樣
- 他…
- 妳居然在替他說話？
妳瘋了？
蘭花仙子
妳知道嗎？
若是東方青蒼
取走了我師父的元神
不但我見不到我師父
將來三界生靈塗炭
又有多少人見不到自己的親人？
容昊仙君
你在說什麼？
難道妳不知道？
東方青蒼
他到底想要幹什麼？
求求你快告訴我
東方青蒼
想要取走我師父的元神
解開朔風劍的封印
重獲十萬大軍
向水雲天開戰
不可能
此事千真萬確
三萬年前那一戰
是先戰神
用朔風劍
封鎖了十萬大軍
朔風劍上
有我師父的神識
只有用我師父的元神
才可以解開封印
你來鹿城
真的只是為了散心嗎？
還是有別的事？
能有什麼事？
你有沒有騙我？
沒騙妳
只是來散心的
容昊仙君
我應該怎麼做？
這瓶子裡
裝的是毒藥
可以暫時地削弱他的法力
拖住他片刻
只需要片刻
我就可以帶走我師父的元神
帶著長珩平安離開
就全靠妳了
蘭花娘子
吉時快到了
- 妳在哪呢，蘭花娘子？
- 小蘭花
妳一定要確保他服下毒藥
不能有任何差錯
知道了嗎？
對
我相信蘭花仙子
不會將長珩的性命置之不顧
看著三界陷入戰火
生靈塗炭
好
恭喜啊
- 恭喜…
- 好熱鬧啊
- 恭喜
- 恭喜…
潤郎，我們先去敬大舅哥了
走
來…東方員外
- 我敬你
- 大舅哥，恭喜啊，恭喜
早生貴子
我給你們倒滿
我拿壺喝怎麼樣？
- 行
- 行，來
- 蕭二郎好酒量
- 東方員外，我敬您
敬你一杯，來
來
- 恭喜…
- 再給您倒一杯
- 這邊…
- 小心啊
您慢點
來…
早生貴子
您慢點走
- 慢點…
- 可以
今日高興
多喝了幾杯
若酒氣衝撞
娘子莫怪
娘子
房中已無外人
可以把扇子放下來了
惋卿娘子？
怎麼是妳？
定是那幫小廝喝醉了酒
把惋卿娘子送錯了婚房
娘子稍坐
我這就去叫人
無妨…
蛐蛐兒
蕭潤與惋卿娘子
已在婚房見上了面
我們只需要靜靜等著
等待注定的命運發生
妳覺不覺得
今晚有些似曾相識？
那時妳剛到蒼鹽海
我倆為了換回身
一起在夜裡等閃電
也像現在一樣
只有我們兩個人
一起說說話
看看夜空
無人打擾
還記得嗎？
記得
妳那時候還傻傻的
以為本座會吃了妳
說起來也奇怪
明明與妳相識了才三個月
卻好像已經相識了三萬年
本座見過妳穿仙族的衣裳
見過妳穿月族的衣裳
後來又見妳穿凡人的衣裳
可最好看的
是今晚這身喜服
陪我喝杯酒吧
雖然今日的婚禮是假的
但本座心裡甚是高興
就好像
是真的成婚了一樣
月尊大人
你來鹿城的目的到底是什麼？
可不可以跟我說實話？
本座不是已經說過了嗎？
此事與妳無關
妳不用再過問了
那你要殺光我的族人和朋友
也與我無關嗎？
妳聽誰說的？
這麼說，這是真的了？
你不是答應過我
以後不會再騙我了嗎？
妳明知本座是月族之尊
妳為何還要問這樣的問題？
本座要踏平水雲天為月族復仇
這些難道妳是第一天知道嗎？
可是…
可是這些在鹿城的日子
我以為你已經喜歡上了和平的生活
而且
你和蕭潤不是已經變成朋友了嗎？
對
他是蕭潤
但他不是長珩
月族和仙族有幾萬年的仇怨
本座永不能忘
來日兵戎相見
本座一樣會殺了他
不會有半分猶豫
至於妳
如果要因此恨上本座
請便
主上，若她反悔
沒給東方青蒼下毒
怎麼辦？
無妨
那毒藥只是個幌子
真正能重創東方青蒼的
是殺三千仙兵所得的祟氣
師父
是阿昊
來吧
讓我帶妳去
去來時的方向
我不恨你
仙族的命是命
月族的命也是命
十萬將士的親人
還在等著他們回家
你是月尊
是他們的希望
我怎麼可能會恨你？
可是現在…
可是現在我也不知道
該怎麼辦才好
蛐蛐兒，你怎麼穿女人的衣服？
我不叫蛐蛐兒
我叫丹音
改名了？
我只不過是飛升回到了水雲天
現在
長珩仙君
你也該回去了
仙君？
我，蕭潤
鹿城是我家
你喝多了還是我喝多了？
我回哪去啊？
- 你叫長珩
- 我？
是水雲天的戰神
別逗了，蛐蛐兒
還戰神
我連你都打不過
算哪門子戰神？
我不是曲水
什麼蕭家二郎
什麼東方員外
這一切都是假的
- 假的？
- 都是假的
蘭花娘子也是假的
小蘭花根本就不會嫁給你
東方青蒼也沒打算娶謝惋卿
這場婚禮也本來都是假的
我相信蘭花仙子
不會將長珩的性命置之不顧
你快走
小蘭花
不要，你不要過來
你會受傷的
- 我讓你不得好死
- 為什麼？你為什麼要這樣對我？
- 為什麼？
- 為什麼你要這樣對我？
- 為什麼要這樣對我？
- 為什麼？
- 是妳搶走了他
- 你為什麼要這樣對我？
是妳搶走了他
不要
你不要過來，你會受傷的
你快走啊
惋卿娘子？
惋卿娘子
- 這是祟氣
- 妳怎麼了？
仙考時出現過
妳怎麼了？
大木頭，你別再過來了
你會受傷的
小心
惋卿娘子
你不能死
你死了就會灰飛煙滅的
你不會死的
只要你應劫成功
就能飛升變回長珩仙君了
仙君
你堅持住
蛐蛐兒
你怎麼
還叫我仙君？
我…我是蕭潤
潤郎
大木頭
你…
你沒事吧？
區區祟氣，不要擔心
毒酒和這珠子
都出自同一人手筆吧？
是誰？
容昊仙君
赤地女子唯一的徒弟
你還受著傷，你要去哪兒？
去做本座該做的事
大木頭
尊上
您受傷了
- 發生了什麼？
- 無妨
蕭潤和謝惋卿是不是都不見了？
分頭去找
赤地女子元神乃解封關鍵
能否迎回十萬將士在此一舉
不容有失
是
潤郎
我去給你報仇
大木頭…
大木頭
你到底在哪兒？
惋卿娘子
妳要幹什麼？
為什麼選了她
而不是我？
你竟然為了這個女子負我？
把我的夫君還來
是妳搶走了他
什…什麼？
祟氣
惋卿娘子
妳中了祟氣
快放開我
惋卿娘子，妳清醒一點